58.

abhorrens mortem ipse sibi consciscat. Heneti, ne duce .
careant, ad Antenoris postea auctoritatem se conferunt
aquo etiam denominantur (cf. Serv. ad. Virg. Ac. 1.
142: Hi autem [Patavini] prinus temporibus dica· snat cb
Antenore ἔκιον-Μαι.) Non mlrllss est igliur argumenti
titulus, mmodc chorus ex Antenoridis‘ (et Henetis)
constabat Agamemnoni ut ducum principi conveniunt

127 V.— Ad populum intellego

Refernndum quoniam horum aequiter cent ten trae

Fue're -—

w

V. ASTYANAX sive TROADES.

Cf. Diintzer. in Zimmermanni zeitschrift f. Alt. W.
1837 p. 48 sq. Weloker. tr. Gr. p. 173.

Achivi, quum Troiam cepissent et devastaturi essent,
timentes, nequis postea regiae stirpis regno recuperato
et urbe de integro aedificata ultum iret eversionem
patriae, ut Calchas vaticinatus erat (Serv. ad Virg. Ae. ⁰
11. 457,), consilium ceperunt prolem Priami exstirpandi
et Astyanactem Hectoris et Andromachae filium de muro
praecipitaverunt. Of. Hyginsf. 109. Ulixes eum deiecisse
traditur a Serv. ad Virg. Ae. 3. 489, Menelaus vel
Pyrrhus a Tacta. ad Lycophr. 1263. Nihil aliud de
Astyanacte ex veterum scriptoribus compertum habemus,
quod ad hanc tragoediam pertinere possit. Illud enim,

’ quod nonnulli mythographi (Serv. ad Virg. Ae. 9. 264
coll. Ciofan. in ed. Burm. Ovid. Metam. 13. 415) tra
dunt, Hectoris filium postea regnum Troianum tenuisse,
quominus ab Attio arreptum esse statuatur, impedit Ι

V. Non, p. 512. 20. Aequiter pro aeque, Accius Antenori·
da: ·-—. Deest participium aliquod peri. pau. v. g. dimit latae.

 

